Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kevin Flynn] Ang Grid.
Isang digital na hangganan.
Isang mundong lampas sa screen
na kasing totoo ng atin.
Maaari ko itong ilarawan.
Ang mga kumpol ng impormasyon
ay tumataas tulad ng mga lungsod.
Mga programang kasing kumplikado
ng ikaw at ako.
Sa loob lamang ng ilang taon,
makapasok na tayo
sa mundong ito.
At pagkaraan ng ilang taon,
well,
darating ang mundong ito sa atin.
Matalinong buhay
mula sa loob ng makina.
Ako, para sa isa,
ay hindi makapaghintay na makilala ito.
Ang aming pangunahing kwento,
Ang Encom CEO at icon ng video game
na si Kevin Flynn ay nawala.
Kilala siya
sa pagdidisenyo ng Tron
at Space Paranoids,
ang pinakamabentang video game
sa kasaysayan.
Ang kumpanyang nagsimula
sa arcade ni Kevin Flynn
noong 1980s
ay nahaharap sa mga taon
ng kaguluhan sa korporasyon.
Makakahanap kaya ito ng paraan sa
screen ng tagumpay muli?
Sister-act ito para sa Encom.
Sina Eve at Tess Kim
ang humawak
ng napakalaking kumpanya ng teknolohiya
matapos magbitiw si Sam Flynn
para sa mga personal na dahilan.
[reporter 1] Ang rebound ni Encom
sa ilalim ng pamumuno ng Kim sisters
may mga katunggali
na nagmamadaling tumugon.
Ang higanteng software
ng Dillinger Systems
hinirang ang bagong CEO nito,
si Julian Dillinger,
na nangakong ibabalik ang
pamana ng kanyang lolo.
Umiinit ang karera sa pagitan ng Encom at Dillinger Systems
bilang mga bagong CEO na si Julian Dillinger
at ang Kim sisters
square off.
[Tess] Dito sa Encom,
naniniwala kami sa kagandahan ng AI
ay hindi ang kakayahang bumuo
ng mas matalinong mga armas
ngunit upang iangat ang sangkatauhan,
pakainin ang nagugutom,
gamutin ang maysakit,
turuan ang mundo.
[reporter 2] Magkalabang CEO na sina
Julian Dillinger at Eve Kim
naging tahimik
nitong mga nakaraang buwan,
pagtaas ng espekulasyon
ng dalawang kumpanya
ay napakalapit
sa isang matibay
teknolohikal na tagumpay.
[Robin Roberts]
Isa na may potensyal
upang baguhin ang sangkatauhan
sa mga paraan na hindi pa natin
nakikita.
Ang hinaharap ay maaaring
nasa kamay
ng kung sino man ang unang makarating doon.
[beep]
[♪ tumutugtog ng elektronikong musika]
[hinihingal]
[ungol]
[lahat ng ungol, umuungol]
[ungol, ungol]
[huminga ng malalim, humihingal]
[umiikot]
[huminga ng malalim]
[umiikot ang device]
[disembodied voice] Maligayang pagdating.
sino ka ba
Ako ang iyong lumikha.
At sino ako?
[huminga]
Mmm.
Hindi "sino." Ano.
Ikaw ay Dillinger Systems
security software.
Pangalan ng programa, Ares.
Tagapagtanggol ng Grid.
Ikaw ang Master Control.
Ares.
Ako ang Master Control.
[♪ tumutugtog ng elektronikong musika]
[pag-aapoy ng device, mga beep]
Kaya, nagawa mo ito.
May naramdaman akong
gagawin mo.
Lagi kong pinangarap na
gagawin natin ito nang magkasama.
Aaminin ko,
hindi talaga ganito.
Pero natutuwa akong nandito ka.
natutuwa talaga ako.
At, Evie,
tandaan mo andito pa ako.
Kahit hindi mo ako nakikita.
mahal kita.
-[tao] Oh, Diyos ko. Um, Eve.
-[binuksan ang pinto]
Hindi ako sigurado na
sinabi mo talaga sa akin
magnanakaw kami ng enerhiya
mula sa power grid.
Wow. Kaya dito
siya paulit-ulit na bumabalik, ha?
Para maging ganito ka-disconnect
sa mundo?
Dedication
yan, kaibigan ko.
Wow.
Mukhang
may crush ang ate mo.
Oo. Sigurado siyang
iniwan sa amin ni Flynn ang sagot.
Parang nasa floppy disk?
Ang kawawang Flynn ay nabuhay
bago ang ulap, ha?
Hoy,
gagawin mo pa ba
Mga bagay na uri ng CEO
habang nasa labas tayo?
Alam mo, tulad ng,
mga tawag sa kita,
at ang paglulunsad
ng Panic City at iba pa.
Gawin na lang natin ito.
Dude, makakagawa ako ng breakfast
burritos dito mismo.
Hell yeah.
[exhales]
Para sa iyo ito, Tess.
[beeps]
[tao] Mga miyembro ng lupon,
sa loob ng mahigit 40 taon,
ang aking pamilya sa Dillinger Systems
ay nakipaglaban sa Encom
para sa kontrol sa hinaharap.
Inilagay mo ako sa pamamahala
ng kumpanya
para masiguro ang ating tagumpay.
Ngayong araw...
[chuckling] Ginagawa ko ito.
Isipin kung ang lahat ng aming
mga digital na kahusayan
ay hindi lamang digital.
Paano kung may
mapanaginipan tayo sa makina
maaaring maging isang katotohanan dito?
Paano kung maitayo natin
ang tulay
sa pagitan ng dalawang dating
napapaderan na mundo?
Napakaraming usapan ng AI
sa big tech ngayon.
Mga virtual na mundo,
ano ang magiging hitsura nila?
Kailan tayo makakarating doon?
Well, mga tao.
Hindi kami pupunta doon.
Papunta na sila dito.
[announcer 1 sa PA] Pansin,
pakisuot ang
iyong salaming pangkaligtasan ngayon.
[tunog ng alarm bell]
[announcer 2 sa PA]
Na-activate ang mga laser system.
Ang pagbabagu-bago ng kapangyarihan
ay nominal.
[announcer 1]
Babala, tumayo nang malinaw.
[announcer 2] Outputting
mula sa server ng Dillinger Systems.
[mga laser whirring]
[announcer 3]
Nagsimula ang pag-agos ng raw material.
[kuryenteng pumipintig,
kaluskos]
[♪ tumutugtog ng elektronikong musika]
[huminga, huminga]
[announcer 2]
T-minus sampu, siyam,
walo, pito,
anim, lima,
apat, tatlo,
dalawa, isa...
Tapos na ang paglipat.
Ipinakikita ko
ang Dillinger Systems
Amphibious
Rapid-response Tank.
Ang DART.
Digital na modelo
sa loob ng aming server,
output gamit ang aming patented
laser technology.
Mayroong M1 rifle gun,
dalawang M240 machine gun.
Ito ay may pinakamataas na bilis na
75 milya bawat oras.
Ang tibay, nakahanap ka ng pader,
ang bagay na ito ay
dadaan dito.
Ito ay ganap na digmaan,
limang minutong paunawa.
Kaya, kung makakagawa tayo
ng hardware ng hinaharap,
kung gayon bakit hindi
ang sundalo ang magpatakbo nito?
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[lahat ng hingal]
Mga binibini at ginoo,
nais kong makilala ninyo si Ares.
Ito ang pinaka-sopistikadong
programa sa seguridad na naisulat.
Gusto mo bang makipagkamay sa kanya?
Sige na. Hindi siya nangangagat.
Si Ares ay may bilyun-bilyong linya
ng code na natatangi sa kanya.
[board member] Buhay ba ito?
[Julian] Depende yan
sa definition mo, Stuart.
[nagbubulungan ang mga miyembro ng board]
[Julian] Dahil hindi katulad mo,
malakas siya sa Bibliya,
mabilis ang kidlat,
at napakatalino.
Siya ay ganap na pagmamay-ari
at 100% na gastusin.
Si Ares ang pinakahuling sundalo.
Hindi siya nangangailangan ng pagkain, walang tubig,
walang dugo.
At kung, sa pamamagitan ng ilang himala,
siya ay sinaktan
sa larangan ng digmaan,
Gagawin na lang
kita ng iba.
[kulog na dumadagundong]
[General] Sa lahat ng
sopistikadong code na iyon,
ano ang nagpapalagay sa iyo na
maaari mong itago ito?
Tinitiyak ko sa iyo, Heneral,
ang pinaka-advanced
na mga mekanismong hindi ligtas
at ang mga protocol ng paghihigpit
ay nasa lugar.
Mahuhulaan si Ares,
nakokontrol
at ganap na nakahanay.
Harap sa timog
na may isentropic lift,
nagiging cyclonic.
Hinulaang pag-ulan:
2.6 pulgada.
Sana dinala mo
ang iyong mga payong.
[nagtawanan lahat]
Kailangan kong ibigay ito sa iyo,
Julian.
Nangako ka ng malaking panalo
at ito ay mas malaki pa
kaysa sa naisip ng sinuman sa atin .
-[applause]
-[Julian] Salamat.
Sinimulan ng aking lolo
ang Dillinger Corporation
matagal bago narinig ng sinuman
ang terminong "cybersecurity."
Militar AI ang hinaharap.
Ang tanong ay hindi kung
ang kotse ay dapat itayo.
Ang kotse ay...
itinatayo ngayon.
Ang tanong ay...
sino ang may hawak ng susi?
[pinaandar ang mga makina]
[tunog ng alitaptap]
[sighs] Iyon ay
medyo isang parlor trick.
-Oras?
-Apatnapu't apat na segundo.
"Sana
dinala mo ang iyong mga payong."
Oh, nasa script ba iyon,
o sandali lang siya ?
Elisabeth Dillinger,
panganay na anak na babae ng tagapagtatag na
si Edward Dillinger, namatay.
Matagal nang CEO sa
medyo hindi kapansin-pansing panahon
ng kasaysayan ng kumpanya
bago mapalitan
ng iyong nag-iisang anak na lalaki.
Ito ay isang kasiyahan.
Unremarkable?
Ang market share ay tumaas ng 12%
sa panahon ng aking panunungkulan.
Iyon ay halos hindi...
At gayon pa man, hindi namin sinasabing
"napalitan," kami...
[bumuntong hininga]
...tinatawag natin itong "panganganak."
Syempre.
[beep]
[distorted] Isang karangalan
na makilala ang tagalikha ng aking lumikha.
Oh, sige, dito na tayo.
-[beeping ng armor]
-[groaning]
[Elisabeth] Napansin kong
iniwan mo ang bahagi
kung saan parang hindi mo kayang panatilihing
buhay itong bagay mo
-higit sa 25 minuto.
-Dalawampu't siyam.
Nililinlang ang iyong mga namumuhunan,
Julian,
ay hindi isang modelo ng negosyo.
Sinumang kumokontrol
sa Permanence Code
kumokontrol sa hinaharap.
Kailangan nating manalo.
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
Tingnan mo, ako...
humanga sa iyong paningin.
Ituwid mo.
Gayunpaman, ang board ay
tatayo lamang sa likod mo
para sa isa pang anim na buwan...
kung sinuswerte ka.
Ngunit kung hindi ito gumana...
lahat ng ito ay mawawala,
sinta.
Lahat ng itinayo natin
sa nakalipas na 40 taon.
Paano kung sinabi kong
nakahanap ako ng paraan?
[pababa ang mga yapak]
[hinihingal]
[dings]
[ngumisi] Oh. Sa tingin ko ito ang
aking ika-95 na breakfast burrito,
at, sa totoo lang, hindi ako makakakuha
ng sapat. Hindi ba ligaw yun?
Well...
Nakakatuwang makita na
hindi lang si Tess
obsessive sa pamilya.
"Oo, Seth, tama ka.
Paumanhin, mas dapat kitang bigyang
pansin."
"Naku, huwag kang mag-alala."
Okay. [panunuya]
[kumakatok sa keyboard]
-I'm sorry.
-Umalis ka dito.
Look, three months in sub-zero
is a long time, I get it.
Oo, at apat na araw,
sampung oras, 32 minuto.
Sino ba talaga ang nagbibilang?
alam mo...
[pagbeep ng computer]
Maghintay ka.
[Seth] Anong ibig mong sabihin?
ano?
[kumakatok sa keyboard]
[♪ victory jingle plays]
Seth.
-Ano, may nahanap ka?
-Sa tingin ko.
[Seth] Ang linya ng code.
Ganyan niya itinago,
two lines.
[Seth] Aba.
Parang
double helix yan.
Ito ay isang double helix.
Gusto ni Tess ito.
[Seth] Teka. Seryoso ka ba?
Kaya wala nang
"29 minuto at labas"?
Kung ito ang iniisip ko,
ito ay ang Permanence Code.
[bumulong] Okay.
Encom offline na pagsubok 317a-1.
Ipinatupad ang Permanence Code.
Pagsubok para sa katatagan ng asset
lampas sa kasalukuyang
29 minutong hadlang.
Pumunta ka.
[huminga ng malalim]
-Handa kapag ikaw ay.
-Okay.
[beep]
[humming ng makina]
[♪ masiglang pagtugtog ng musika]
Nasa pulso ang lahat, baby.
[huminga ng malalim]
[chuckles]
Hindi tumatanda yan.
[Eve] Nagsimula ang pagsubok.
Dalawampu't siyam na minuto
at nagbibilang pababa.
[bumuntong hininga]
[sighs] Tingnan natin
kung magtatagal ka sa pagkakataong ito.
Si [Julian]
Ares ang tunay na sundalo.
Kung sa pamamagitan ng ilang himala
siya ay sinaktan
sa larangan ng digmaan,
Gagawin na lang
kita ng iba.
[Julian, Ares]
Ganap na pagmamay-ari, 100%...
[Ares] ... magastos.
-Athena.
-[Athena] Maligayang pagbabalik, ginoo.
Ang lahat ng mga yunit ay online
at handa na para sa inspeksyon.
Kaya paano ito?
[Ares] Ito ay kawili-wili.
Iba na this time.
Nakilala ko ang isang ina at isang anak na lalaki.
Umuulan noon.
Ang condensed moisture
ng atmosphere
kitang-kitang bumabagsak
sa magkahiwalay na patak.
Halos maramdaman ko na.
Pakiramdam? hindi ko maintindihan.
[Eve sa voicemail]
Ito si Eve.
Maging matino at mag-text.
Hoy, Eve. Si Erin naman. Nakuha ko ulit si Ajay
para sayo. Balikan mo kami.
-[line beeps]
-Diretso pa rin sa voicemail.
[panunuya]
CEO ng isang Fortune 500 na kumpanya
at naka-down ang iyong telepono
sa aming pinakamalaking gabi?
Goddamn it.
Nasaan ka na, Eve?
[emcee]
Sige, Paranoia-Con!
[crow cheers]
Sa lima, apat,
tatlo, dalawa, isa.
[timer beep]
[huminga ng malalim, humihingal]
Ginawa lang natin?
Dude, nandiyan pa rin!
Dude, binago lang natin
ang mundo, pare!
[echoing] Nagawa mo, Eve!
Oh, Diyos ko, nagawa mo ito.
[Robin Roberts sa TV]
Malaking balita mula sa Encom ngayong gabi.
Hindi dadalo si CEO Eve Kim
ang pinakahihintay
na kaganapan sa paglulunsad
para sa bagong laro ng kumpanya,
Space Paranoids: Panic City.
Si Kim, ang visionary designer
sa likod ng muling paglulunsad ng
blockbuster franchise...
Buweno, nakausap ko ang ilan
sa aming mga miyembro ng board,
at hindi na kailangang sabihin na
sila ay humanga.
[Patuloy ang TV, hindi malinaw]
Julian.
-[Julian] Ituloy mo lang.
-Oo, ginoo.
anong ginagawa mo
[Julian] Naku, sinusubukan ko lang
baguhin ang mundo, Inay.
Anong nangyayari?
Hinahack mo ba ang Encom?
Sumilip lang
sa dingding ng hardin.
Walang makakapansin.
Ano ang iniisip mo
na Encom
mas malapit na bang mahanap ito?
Dahil alam ko kung sino pa
ang naghahanap nito, okay?
WHO?
Eve Kim.
Sinusundan niya
ang yapak ng kanyang kapatid.
She's after
the Permanence Code.
ramdam ko.
Kaya hahanapin ko siya,
at kapag nagawa ko na...
Hindi, hindi ko gusto.
Masyadong delikado, Julian.
Oops.
[♪ matinding pagtugtog ng musika]
[slurps]
[Pete on PA]
Paglabag sa seguridad sa lahat ng zone.
[huminga ng malalim si Ares]
Mga programa,
malinaw ang ating direktiba.
Ipasok ang server core at
i-extract ang user file ni Eve Kim.
[backstage AD]
Live sa lima, apat, tatlo...
[humalakhak ng karamihan]
Mga tagahanga ng Space Paranoids,
handa na ba kayo?
[♪ "Paranoid" na tumutugtog]
Pagsamahin ang iyong mga kamay
para sa Encom CTO, Ajay Singh!
-panahon na ng koboy.
-Naku, hindi.
[Ajay] Whoo!
Ikinagagalak kitang makita!
Hello.
salamat po.
Ano na, Paranoia-Con?
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[Humihingal si Ares]
papasok na ako.
[Umuungol, umuungol si Ares]
[Julian] Pasok ako.
Ako ay isang henyo! Sino ang nakakaalam
na nagpalaki ka ng isang henyo, Ina?
pasok na ako!
Sa malalim na tae.
[bumuntong hininga]
[huminga ng malalim si Ares]
[tunog ng alarm]
Magsimula ng mga protocol sa pagpigil
at hilahin ang lahat ng access sa network.
Kailangan natin ng tugon ngayon.
Magsimula ng protocol ng seguridad.
[Si Dr. Fei-Fei Li sa video]
Nagtitiwala ang mga tao
artificial intelligence
sa kanilang buhay.
Komportable ka ba dito?
Well, tingnan mo.
Para sa bawat senaryo ng doomsday,
mayroong
isang medikal na tagumpay,
siyentipikong pagtuklas.
Kaya siguro kung ano ang lumalabas mula
sa hindi alam ay hindi masyadong nakakatakot.
Paano kung ang major malfunction nito
ay benevolence lang?
Ano ito? Anong ginagawa niya?
Ngunit gayon pa man, mas gusto mo bang
makipag-usap sa isang tunay na tao?
Syempre,
pero paano kung yung taong yun
wala na ba sa buhay mo?
Wala na dito? [echoing]
[hums ng computer]
[Tunog ng alarm]
[Mabigat ang paghinga ni Ares]
Nakuha ko na ang file.
[Elisabeth] Binabati kita.
Ngayon umalis ka na doon
habang kaya mo pa.
[♪ matinding pagtugtog ng musika]
[sumisigaw]
Mga programa, laban tayo.
[huminga ng malalim]
[ungol]
-[sigaw ng guard ng Encom]
-[ungol]
[ungol]
Oo!
maraming salamat po.
Ano ang ginagawa ng mga Paranoiac?
[audience]
Gilingin ka sa alabok!
[Umuungol si Caius]
[Ares] Caius.
Dysfunctional siya. Iwan mo siya.
[Umuungol si Caius, sumisigaw]
[Ares]
Makakarating ka, Caius.
Minsan kailangan mong
isakripisyo ang iyong kabalyero
para ilantad ang kanilang reyna.
[Humihingal si Caius]
[Ares, sigaw ni Athena]
...para i-debut ang pinakabagong bersyon
ng Space Paranoids: Panic City
sa mundo.
-[fan A] Ano na, bro?
-[fan B] Ano iyon?
-[fan C] Nakakabaliw ito.
-[fan D] Nakita mo na ba ito?
[security] Mr. Singh,
kailangan mong sumama sa akin.
Ito ay
isang teknikal na kahirapan.
-Babalik kami.
-[seguridad] Sa ganitong paraan, ginoo.
[fan E]
Lahat ay nawala.
[Julian Hologram]
Magaling, Master Control.
Nakuha ang file ni Eve Kim.
Nakamit ang layunin.
Sir, curious ako
kung bakit ang Program Caius
ay hindi muling nabuo.
[♪ tumutugtog ng sentimental na musika]
Curious ako
kung bakit curious ka.
Si Caius ay dysfunctional,
kaya siya ay tinanggal.
Tulad ng anumang programa
na gumagana sa labas
ng kanilang direktiba ay maaaring.
Naiintindihan mo ba?
Kilalanin, Master Control.
Syempre.
Kami ay 100% magastos.
Bagong misyon, Master Control.
Hanapin si Eve Kim.
Oo, sir.
Parang nagkaroon tayo
ng kaunting cyber breach, Jules.
Pero syempre
alam mo yun.
Mukhang
alam ng buong mundo, buddy.
Maaaring gusto mong manatili
sa mga social sa loob ng ilang araw.
Gusto mo makipaglaro sa akin?
Laro tayo, Julian.
Narinig ko ang tungkol sa iyong cute
na maliit na pitch sa board.
Ngunit huminto ka sa isang
mahalagang detalye mula sa iyong deck.
Sinabi mo ba sa kanila
na mag-e-expire ang shot clock
sa 29 minuto?
Huwag mo akong tawagan sa The Journal
at sabihin sa kanila
nangangako ka
na hindi mo kayang tuparin.
Mga pangako?
Ano, ang ibig mong sabihin ay tulad
ng iyong CEO
ay nasa opisina
sa pagpapatakbo ng kumpanya?
Isang bagay sa tubig
doon, Ajay?
Ibig kong sabihin, una, ang wonder boy na
si Sam Flynn, ngayon ang kanyang kahalili.
Nasaan siya, Ajay?
Alam mo ba kung nasaan siya?
Siguro tama ka.
Baka nabaliw si Eve.
Baka nag-AWOL siya
at umalis ng bansa,
o baka naman...
she's holed up off the grid
naghahanap para sa parehong
bagay na ikaw ay.
At alam ko kung kanino ang pera ko.
Ibig mong sabihin kung ano ang natitira nito
pagkatapos ng gabing ito.
Katapusan ng linya!
[mga beep ng linya]
[sighs] Galit ako sa lalaking iyon.
[Seth] Maraming salamat.
Alam mo,
ginawa ko ang mga dalandan.
Ito ay isang mahabang kuwento. [tumawa]
[humimik si Eve]
-[pagbeep ng telepono]
-Stop, stop, stop.
[chuckles] Anong ginagawa mo?
-1913 mga mensahe. Sikat.
-[Eve] Wow.
Ay, si Ajay pala.
Oo, ikaw iyon.
-Ajay, nandyan ka ba?
-[Ajay] Nandito ba ako?
Isang malupit na puwersang pag-atake
ang nagpabagsak sa aming mga server
sa panahon ng aming pinakamalaking
paglulunsad ng produkto sa mga taon.
Lahat ng itinayo natin
ay natutunaw.
Kailangan mong bumalik dito
ngayon din.
Nahanap ko na, Ajay. Ito ay totoo.
Sa mismong lugar kung saan
naisip ni Tess.
Naranasan ito ni Flynn.
Pinag-uusapan mo ba
ang Permanence Code?
Oo. Apat na oras at mabibilang.
Zero degradation,
walang kawalang-tatag.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Sandali lang.
Sabi mo apat na oras?
-[Eve] Oo, apat na oras.
-Diyos ko.
Dapat alam niya, Evie.
- Nakausap ko lang si Dillinger.
-Maghintay.
-Kakausap mo lang ni Dillinger?
-[Ajay] Nakatingin siya
para sa code,
at sa tingin niya ay ikaw din.
Kailangan nating magpatuloy dito.
Eve,
napakaganda ng nagawa mo.
Napakaganda ng ginawa ni Tess.
Papunta na ako sa Encom.
Ise-secure namin ang code,
dala ko ito sa isang drive.
[computer chimes]
[♪ tumutugtog ng sentimental na musika]
[Eve on video]
Muli naming inilulunsad ang Paranoia!
Boy, kaarawan mo.
-[Eve] Oo! Ajay.
-Anak, kaarawan mo.
[lalaki sa video]
Yo, ano na, Eve?
Mayroon ka bang ilang balita
para sa mga freak sa bahay?
[Eve on video] Um, hi.
[Ares] "Ako ay walang takot,
at samakatuwid ay makapangyarihan."
Kaya, tila ibinenta lang namin
ang aming ika-sampung milyong unit!
Evie , Space Paranoids.
Kevin Flynn,
nasaan man siya,
may malaking ngiti sa kanyang mukha.
Oh, crush mo ito.
Hindi. [chattering]
[sabay hagikgikan]
♪ Maligayang kaarawan sa iyo
Maligayang kaarawan sa iyo ♪
♪ Maligayang kaarawan, mahal na Tess ♪
♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪
-[Nanginginig si Eva]
-[beep ng heart monitor]
[newscaster] Breaking news.
Pinuno ng mga Espesyal na Proyekto ng Encom
,
Tess Kim, namatay ngayon
pagkatapos ng mahabang pakikipaglaban
sa cancer.
Ang kanyang kapatid na si Eve Kim, ay hindi
maabot para sa komento.
[♪ tumutugtog ng sentimental na musika]
[pagbeep ng computer]
[Napabuntong-hininga si Ares]
Permanence.
Checkmate.
At kaya ang ating mga bayani
ay nakipagsapalaran sa gabi.
Walang iba kundi
ang mga damit sa kanilang likuran
at, mabuti,
isang anim na milyong dolyar
particle laser
na lumilikha ng organikong materyal
out of nowhere,
which is kind of crazy, right?
Panatilihing ligtas ang kagamitan
at... humiga lamang.
-Okay?
-Oo.
Hey.
Nakuha namin ito.
[pinaandar ang mga makina]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[tumunog ang kampana]
[technician A sa radyo]
Ilunsad ang direktiba
sa countdown one. comm check.
[technician B] GNC
[technician A]
Kasalukuyang nagpi-print.
[technician B] Unang yugto.
Ang presyon ng silid ay nominal.
[technician C]
Nagsimula na ang paglamig ng makina ng Envac.
Kumpleto na ang stage one load.
[anunsyo sa PA]
Tapos na ang paglipat.
[♪ tumutugtog ng elektronikong musika]
[umiikot]
Mayroon kang 29 minuto
para ihatid sa akin si Eve Kim.
[pinaandar ang mga makina]
[singer vocalizing]
[revs ng makina]
[scanner ng pulisya]
Nakumpirma ang pag-deploy ng asset.
Mga sasakyang nasa daan.
[Ares] Natukoy ang target.
Goddamn it. Galing ko!
Hinaharang ni [Ares] ngayon.
[pinaandar ang mga makina]
[humirit ng gulong]
[Ares] Nakatingin sa target.
[scanner ng pulisya]
Pag-coordinate ng containment
para sa suspek na tumatakas patungong silangan.
[Eve] Ano?
[tunog ng sirena]
[police officer on speaker]
Ikaw, sa motorsiklo!
Pull over.
[parehong hingal]
[sigaw ng mga naglalakad]
-[Bumusina ang mga sungay]
-[Tumisigaw ang mga gulong]
[hinihingal]
[Eve] Halika.
[ungol]
[hinihingal]
[light cycle clicks]
Saan siya nagpunta?
[Screaming] Halika!
[humihingal] Okay.
Halika na. Halika na. Halika na.
[umiikot]
[♪ matagumpay
na pagtugtog ng electronic music]
[Eve] Oh Diyos ko.
Halika na. Halika na.
-[bumubulalas]
-[umiyak]
[sumisigaw]
[hinihingal]
ano?
[Sumisigaw si Eba, napapikit]
[pantalon] Okay.
-[screams]
-[businahin]
[huminga ng malalim]
Oh, my God. Okay. [sumisigaw]
Diyos ko! [sumisigaw]
[♪ nakakapanabik na musikang tumutugtog]
[bumuntong hininga]
Ihanda ang particle laser.
Oras na para lumipat sa plan B.
Oo, sir.
Halika na.
[Umuungol si Eva]
Oo.
[♪
nagpapatuloy ang nakakapanabik na musika]
Ay, oo. Gusto mong maglaro?
[hinihingal]
[ungol]
[kuryenteng tumitibok]
[Umuungol si Ares]
[ungol]
[papalapit na mga yapak]
ano ka ba
Ako ang Master Control.
[humirit ang mga talim ng helicopter]
ano gusto mo
Gusto ko ang code.
Well...
Wala na.
[ungol]
Hindi, hindi.
Nasa paningin ko siya.
Nagtatatag ng koneksyon
sa Grid ngayon.
Handa nang ilipat
sa T-minus 15 segundo.
Ikaw ay... isang programa.
[ungol]
Nagti-time out ka.
[patuloy ang ungol]
[Pulis]
Bumangon ka sa lupa!
[sumisigaw]
[ungol]
[Julian]
Ilipat siya sa Grid.
[ungol]
[reporter sa TV] Ako ay nasa
lupa sa downtown.
At masasabi ko sa iyo,
hindi ito detalyadong stunt.
- Tatlong sakay...
-Ano ang ginawa mo?
Paano ka naging walang ingat?
[Julian] Nang makita ng mundo
ang aking nilikha,
lahat ay patatawarin.
Yan ba ang iniisip mo?
Sa tingin mo
ikaw ang may kontrol dito?
ikaw ay hindi.
Ang paniniwalang kaya nating
baguhin ang mundo
ang nagpapanatili
sa kumpanyang ito na may kaugnayan.
Ngunit ito rin ang maaaring sumunog
sa lupa.
At ang iyong trabaho
ay alam ang pagkakaiba.
[Voice of the Grid] Paglipat
ng biyolohikal na anyo ng buhay
nasa progreso.
Sinimulan ang digital reconstruction
.
[grid tech 1]
Dalawampung porsyento ang na-digitize.
Apatnapung porsyento ang na-digitize.
Animnapu't limang porsyento ang na-digitize.
Siyamnapu't limang porsyento ang na-digitize.
[Voice of the Grid]
Kumpleto na ang digitization.
Magpatakbo ng mga diagnostic
at mag-scan para sa katiwalian.
[♪ masasamang musikang tumutugtog]
[Voice of the Grid]
Na-activate ang identity disk ni Eve Kim.
-[hums ang computer]
-[hinihingal]
Wow.
Nasaan ako?
Dillinger Systems
Central Processing Unit.
Teka. ano?
Natukoy na namin
ang pagkakasunod-sunod.
Ang gumagamit ay nagtataglay ng code.
Ang code?
Wala akong code.
Sinira ko ang drive.
[Athena] Katahimikan, user.
Ang code ay hindi lamang
sa isang drive.
Nasa loob mo ang code.
Naaalala mo man
o hindi,
nakita mo na
at sapat na iyon.
Sir, ang kanyang disk ay nagpapakita
ng mga palatandaan ng kawalang-tatag.
Tukuyin ang kawalang-tatag.
Ang pagkuha ng code
ay maaaring magresulta sa de-resolution
ng carrier.
[Athena]
Malinaw ang direktiba.
Ihiwalay ang thread
at simulan ang pagkuha.
-[grid tech 1] Kopyahin.
-[buzz ng armas]
Teka. Hindi, hindi, hindi.
Tumigil ka.
Tama si Athena.
Iisa lang ang user
na sinusunod namin ang direktiba.
[computer chimes]
[pagbeep ng computer]
[Julian]
Ano ang mananatili sa gumagamit
kung siya ay magdusa
de-resolution?
Wala po sir.
Walang bakas ng kanyang pag-iral
sa Grid?
Wala po, sir.
I-extract ang code
at tanggalin ang carrier.
Pero sir, kinukuha
ang Permanence Code
tatanggalin ang carrier mula
sa Grid at mula sa iyong mundo.
Noong unang panahon,
may armas
at ang pangalan nito ay Ares.
At sinunod ni Ares ang bawat utos
ni Julian Dillinger,
at si Julian Dillinger
ay gumawa ng isang trilyong dolyar.
At isinulat ang kanyang pangalan
sa mukha ng oras sa dugo.
Ngayon, anuman ang pagkakamali ng PEBKAC
sa likod ng mga damdaming ito,
Hahanapin ko ito
at kukunin ko sa iyo.
Nililinaw ko ba ang sarili ko?
[♪ tense na tumutugtog ang musika]
Perpekto.
Na-dismiss ang programa.
Sinabi rin ng nilalang,
"Ako ay walang takot,
at samakatuwid ay makapangyarihan."
[♪ dramatic music plays]
[Athena] Aba?
[Ares] Ang gumagamit ay indisposed.
I-hold ang pagkuha
hanggang sa karagdagang direktiba.
-Mahinahon?
-[Ares] Tama.
Tukuyin ang indisposed.
Naipit siya sa traffic.
Hindi, nasa opera siya.
Nakatayo siya sa
tuktok ng Mount Fuji
sa isang pares ng berdeng medyas
naglalaro ng "Pistol Packin' Mama"
sa mandolin.
Binigyan kita ng order.
Ang lumikha ay walang kabuluhan.
I-hold ang pagkuha hanggang
makatanggap kami ng karagdagang direktiba.
Nililinaw ko ba ang sarili ko?
Oo, sir.
Na-dismiss ang mga programa.
Mapagkakatiwalaan ba kita?
Ito ay isang kumplikadong tanong.
Ilang oras ka pa?
Animnapung segundo. Sagutin mo na.
Ang iyong ikot ng buhay
ay nakasalalay dito.
Wala akong life cycle.
Oo, ginagawa mo.
Para sa isa pang 54 segundo.
Mapagkakatiwalaan ba kita?
Um, gusto kong isipin,
ngunit malamang na hindi.
Nasaan ang Master Control?
Sir, ang Master Control
ay nagpapakita
mga palatandaan ng malfunction.
Hmm.
Ang anumang banta sa direktiba
ay dapat alisin.
I-extract ang code
at tanggalin ang mga ito pareho.
-Naiintindihan mo ba?
-Hmm.
-[Ares] At Julian Dillinger?
-Hindi mo siya mapagkakatiwalaan.
Para sa kanya, lahat
at lahat ay magastos.
nagkamali ako ng kalkula.
Mayroon tayong bagong direktiba.
Athena, hindi naman kailangang
ganito.
Tanggalin mo siya!
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[tunog, umaalingawngaw]
[ungol]
[sigaw ng lahat]
[ungol, humihingal]
[sigaw]
[hinihingal]
[♪ misteryosong musikang tumutugtog]
[humihip ng light cycle]
[revving]
okay lang ako. okay lang ako.
[Athena] Patungo sila
sa Transfer Portal.
Nawala natin sila sa Grid,
ma'am.
Paghahanda ng mga drone.
Tanggalin si Ares, at ibalik
sa akin ang gumagamit.
[grid tech 1] Kopyahin.
[humiging ng mga drone]
Ano ang nangyari doon?
Sinuway ko ang aking direktiba.
alin noon?
Upang makuha ang code
mula sa iyong disk
at tanggalin ang carrier.
Sinabi ni Dillinger
na tanggalin mo ako?
Maghintay ka!
[Athena] Nasaan sila?
[grid tech 2] Pag-scan sa
mga quadrant na tatlo at apat.
[grid tech 1] Sektor 18 malinaw.
[pagpapaandar ng makina]
saan tayo pupunta?
[Ares] Transfer Portal.
Ito ang tanging paraan
palabas ng Grid.
Ikaw ay muling mabubuo
sa totoong mundo
eksakto tulad ng dati,
hypothetically.
[tumawa]
-Hypothetically?
-Malamang.
[grid tech 1]
Mayroon kaming paggalaw sa sektor 72.
[grid tech 2]
Pag-zero in sa target.
Isara mo sila!
[Ares] Gusto mo nang umuwi,
matutulungan kita.
Pero kailangan ko
ng kapalit.
Sinabi ko sa iyo
na wala akong code.
Nahanap mo na minsan,
mahahanap mo ulit.
Kaya maaari mong ibigay ito
kay Dillinger?
Hindi para kay Dillinger.
Para sa akin.
May deal ba tayo?
[♪ misteryosong musikang tumutugtog]
So, may deal ba tayo?
Oo. Oo, alam ko
kung saan mahahanap ang code.
Paalisin mo na lang ako dito.
[grid tech 1] Target
na papalapit na Transfer Portal
sa loob ng 45 segundo.
[grid tech 2]
Nag-malfunction at offline ang mga drone.
[sigaw]
[PA] Pansin.
Mangyaring tumayo nang malinaw.
[grid tech 1]
I-override ang hindi tumutugon.
Ang transfer bay ay online.
-[Elisabeth] Ano ito?
-[Julian] Sino ang nagpahintulot nito?
[Cross] Sir, nagmula ito
sa loob ng Grid.
Julian?
[grid tech 1] Ang lahat ng mga ahente
ay nag-uulat upang ilipat ang bay floor
kaagad.
[PA] Alisin ang lugar.
Paalisin ang lahat dito.
[PA]
Kasalukuyang isinasagawa ang hindi awtorisadong pag-print.
I-clear ang gitnang lugar.
[sumisigaw ng mga technician]
[PA] Kumpleto na ang paglipat.
[Cross] Lumipat ka.
[tunog ng kampana]
-[nasakal]
-[hinihingal]
[ungol]
[timer beep]
[Julian] Well, well, well.
Na-double-crossed lang
sa aking programa.
Gusto nito ang Permanence Code
para sa sarili nito.
Eve, iyon ba ang deal?
Inaalis ka nito sa Grid,
ginagawa mong tunay na lalaki si Pinocchio ?
Aba, kulang ka sa part
kung saan handa kang
gumawa ng pagpatay
para sa isang piraso ng software.
[Julian] Yan ba ang sinabi?
Dalawampu't walong minuto,
41 segundo.
Ares!
Umaasa ako
na ito ay gagana para sa iyo.
Walang pangalawang pagkakataon,
walang do-overs.
Ito ang huling 29 minutong
makukuha mo!
Mas mabuting gawin itong bilangin!
[♪ tense na tumutugtog ang musika]
[ungol]
-[tires screech]
-[busina]
Dapat
English lit ang major ko.
[humiging ng laser]
[huminga ng malalim]
[PA] Kumpleto na ang paglipat.
[Julian] Ang iyong direktiba ay
hanapin si Eve Kim,
ibalik siya sa Grid at
kunin sa akin ang Permanence Code.
Sa anumang paraan kinakailangan.
Naiintindihan mo ba
ang iyong direktiba,
Master Control?
Sa utos mo, ginoo.
Attagirl.
[♪ matinding pagtugtog ng musika]
Ticktok!
Oh!
Oh! [tumawa]
Whoo!
Ngayon iyon ang pinaka-cool na bagay
na nakita ko.
[huminga ng malalim]
Alam mo ba
kung sino si Kevin Flynn?
Syempre.
visionary programmer,
pioneer ng
The Digital Frontier .
Nawala noong 1989.
Natagpuan ko ang Permanence Code
sa isang backup ng server ni Flynn.
Ang server na iyon ay nasa opisina ng Encom
sa downtown.
Ngunit magagawa natin ito sa loob ng...
Dalawampu't anim na minuto,
siyam na segundo.
Eve, ang iyong plano ay naglalaman
ng dalawang pangunahing pagkukulang.
Okay.
One, Encom ay 14.2 milya ang layo,
dahil sa bilis natin ngayon
at suboptimal
na pagpili ng sasakyan...
Diyos ko.
Dalawa, kakailanganin natin
ng particle laser.
Kailangan namin ng telepono.
[humirit ng gulong]
[sigaw ng gulong]
Hindi ako makapaniwala
na ginagawa ko ito.
pasensya na po. Nakikita mo ba ito?
Ako ito.
Kung hahayaan mo akong gamitin
ang iyong cellphone,
bibigyan ka ng katulong ko ng $10,000.
Kailangan ko lang ang iyong telepono.
[♪ rock music na tumutugtog ng mahina]
Seth, nasaan ka na?
[Seth] Eve,
kaninong telepono ito?
Makinig ka sa akin. Kailangan kita
sa Encom sa loob ng 15 minuto.
Hoy, okay na ba ang lahat?
Seth, dalhin mo
ang particle laser.
-Encom, 15 minuto. Nakuha ko.
- [tumili ng gulong, bumusina]
[revs ng makina]
Yung kotse ko.
[Eve]
Bibigyan kita ng isa pang 50K.
Hoy, kotse ko yan!
Ang Honda Civic 2.0
na apat na silindro
na may 138 lakas-kabayo.
Classic.
Hoy! Kotse ko yan!
Kotse ko yan!
[♪ tumutugtog ng upbeat na musika]
[pagpapaandar ng makina]
[tumawa] Diyos.
[Busina ng trak]
-Eve?
-Oo?
Iniisip ko yung oras
na sinabi mo sa kapatid mo
na sana hindi mo na
muling inilunsad ang Space Paranoids .
Tapos sinabi mo pa
...
Diyos ko. Syempre.
Binasa mo lahat ng text ko.
Oo. Oo, nabasa ko
silang lahat. Bawat isa.
Wow.
Karamihan sa mga ito ay impormasyon
ng isang personal na kalikasan.
Ang ilan sa mga ito, napaka-personal.
At hindi ako makakakuha ng sapat.
ano?
Depeche Mode. Numero walo
sa UK singles chart, 1982.
I find their brand of
pithy, catchy,
walang tiyak na oras at totoong
'80s electropop
upang maging malalim na nakapagpapalakas.
[♪ "Just Can't Get Enough"
na tumutugtog]
Labing-anim na minuto, 20 segundo.
[tumawa] Okay. Kaya gusto mo,
eh, '80s pop
at, uh, cyber-spying sa akin.
Inutusan akong
patayin ka, Eve.
Ang pag-hack ay tila medyo mahina
sa paghahambing.
[♪ "Just Can't Get Enough"
continues]
[pagpapaandar ng makina]
-Oh, Diyos ko.
-Para sa talaan,
Sa tingin ko wala kang
dapat ikahiya.
Ang Space Paranoids
ay naaaliw
daan-daang milyon.
Dagdag pa, ito ay isang medyo cool na laro.
Anyway, sinabi mo sa kapatid mo
na ang pagdidisenyo ng mga laro
iniwan kang
hungkag, sira.
Ito ba ay
tungkol sa iyong trabaho
libangan at kita
at ang kanyang trabaho ay tungkol sa
pagpapabuti ng kalagayan ng tao?
Ang iyong mga teksto ay nagmumungkahi
ng isang tiyak na pag-aayos
sa hindi kakayahang mamuhay ayon
sa kanyang mga pamantayan,
na dapat
ay kumplikado,
lalo na't
siya ang nakababatang kapatid na babae.
Okay. Panoorin mo.
Oo nga pala, sa tingin ko hindi
ka dapat bumitiw.
Anong ibig mong sabihin?
Ang iyong plano sa pagbabalik
mula sa mga bundok,
kung nabasa kita ng tama,
ay ibigay
ang Permanence Code kay Encom
at pagkatapos ay hayaan silang malaman
kung ano ang susunod na gagawin dito, hindi ba?
[♪ tumutugtog ng sentimental na musika]
Oo. Ngayon naiintindihan ko na.
Nakumpleto mo ang kanyang trabaho
bilang isang paraan upang
manatiling konektado sa kanya.
Huh.
At ngayon ano?
Ang hirap maging tao.
Ang mga bagay na nagpapaganda sa buhay
ay ang parehong mga bagay
na ginagawa itong masakit,
tulad ng pag-ibig, pagkawala.
Dapat miss na miss mo siya.
[sigaw ng gulong]
[passerby] Hoy, uy.
[tao 1] Ano ang impiyerno?
[tao 2] Aba.
Tingnan ang taong ito.
-Well, tingnan mo kung sino ito!
-Hi.
Natutuwa kang makasama kami,
Miss Kim.
Ang mga tao ay nagtataka
kung saan ka napunta.
matagal nang hindi nagkikita. Medyo
nagmamadali, kaya ako na lang...
-Eba.
-Mm-hmm?
Kailangan mong dalhin ang iyong badge.
Okay, oo, Jolene...
Hello, Jolene. Hi.
Nakuha ang kanyang badge dito.
Okay. Pati sa kanya?
Uh, hindi. Wala siya sa amin.
-Oo, siya nga.
[elevator chimes]
[♪ Tumutugtog ang "Summer Breeze"]
Magsimula tayo nang literal
kahit saan mo gusto. Um...
Boyfriend ko ito, si Ares.
Hindi. Master Control
Security Program
mula sa Dillinger's Grid.
Ares, Seth. Seth, Ares.
Oh, Diyos.
Kasiyahan.
Hay, ang ganda.
Um, so, si Ares, parang,
ang diyos ng digmaan, si Ares?
Oo.
Astig. Greek ka.
Kahanga-hanga yan.
Kaya kapag sinabi mo iyon
siya ang security program,
ibig mo bang sabihin ay parang...
-Oo. Hindi siya tao.
-Hindi siya tao.
-Mm-hmm.
-Nagmula sa loob ng isang GPU.
[tumawa] Okay. Para ba ito
sa Christmas video?
[elevator chimes]
Tatlong minuto
upang alisin ang resolusyon.
[Eve]
Kaya mo bang gawin iyon, Seth?
[Seth] Oo.
Hindi kailangan ng tulong, guys.
Okay.
Oh, boy.
[Eve] Kaya, dito
ko nakita ang Permanence Code
sa isang backup ng server na ito.
Pag-usapan ang unang gen.
Pag-usapan ang tungkol sa isang basura.
tama ba ako? [tumawa]
Iyon ay sobrang insensitive
sa iyong mga ninuno,
at sorry talaga.
Aabutin ako
ng ilang minuto para i-set up ito.
Walang pagmamadali. Dalawang minuto,
18 segundo.
[Eve] Sa lalong madaling panahon sa paglabas ng laser,
ipapadala ka namin sa Grid.
Kapag nakapasok ka na doon, kailangan mong
patakbuhin ang iyong sariling paghahanap,
ngunit maniwala ka sa akin, ang Permanence
Code ay nasa loob.
Kaya ano ang dapat kong asahan?
Uh, kung manghuhula ako?
Isipin ang '80s.
Ang '80s.
Gusto ko ang '80s.
Isang minuto, 31 segundo.
[Seth] Okay. Halika na.
[Seth] Please, tulungan mo ako.
Okay, handa na.
Mga adaptor.
[laser beep]
[Eve]
Kapag nahanap mo na ang code,
pumunta ka sa portal
at ilalabas ka namin.
I-activate ko ito
mula sa labas.
Mapagkakatiwalaan ba kita?
Gusto kong isipin na,
-pero malamang hindi.
-Malamang hindi.
Oo.
Buti na lang at
wala kaming trust issues
dahil kung gagawin natin,
maiisip ko na--
Kaya kong hilahin ang plug
at iiwan ka sa isang Grid na hindi gaanong
kumplikado kaysa sa aking smartphone
para sa lahat ng walang hanggan.
Sumagi sa isip ko ang pag-iisip
.
Ang akin din.
Oh, ang tatlo ko.
Paumanhin. Basta...
Well, wala dito.
O narito ang isang bagay.
tama ka.
Miss ko na siya.
Sa lahat ng oras.
[jump jet rumbling]
Athena. Nandito siya.
Whoa. ano yun?
Athena.
Teka. WHO?
Seth, ang laser. Ang laser!
Okay, simulan ang mga system ngayon.
Kumokonekta sa Flynn Grid.
[Seth] Nagpaputok ng laser.
Teka, anong ginagawa niya?
Hinihintay niya akong
mag-time out...
...at pagkatapos ay darating siya
para sa iyo.
[Eve]
Malapit na tayo. Humanda ka.
[Seth] Halika.
Bilisan mo, bilisan mo.
[Eve] Ares, lumipat
sa harap ng laser.
[Seth] Okay. Handa na kami.
anong ginagawa mo
Halika na.
Pagbabago ng mga plano.
-Hindi, hindi, hindi!
-[Seth] Hindi, teka!
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[♪ inspirational music
playing]
Well, talagang nagtrabaho iyon.
[tumawa]
-Nasa loob siya.
-Magaling.
Ilipat!
[♪ matinding pagtugtog ng musika]
[huminga ng malalim]
[paglalaglagan ng mga labi]
Eba.
[humiyaw]
[Athena]
Oras na para bumalik sa Grid.
Iwanan mo siya!
Napaka persistent mo, user.
[hums ng laser]
[pagsaboy ng tubig]
[sumisigaw]
[humihikbi]
[Umuungol si Seth]
[ungol]
ano?
Hi.
nanalo ba tayo?
-Babalik siya.
-[ubo]
Ares.
Hindi siya makalabas.
Ang '80s.
[pag-ugong ng kuryente]
[♪ misteryosong musikang tumutugtog]
Binary digit.
- Medyo ikaw.
- Oo.
may hinahanap ako.
Maaari mo ba akong tulungang mahanap ito?
Oo, oo, oo.
[electronic beep]
[♪ maringal na musikang tumutugtog]
[umiikot]
Classic.
Napapaligiran ako ng
malawak na pagkawasak
sanhi ng
walang pakundangan na pag-atake ngayong gabi
na
ikinatulala ng mga lokal na residente.
May haka-haka na
Dillinger Systems
may kinalaman
sa kaganapan,
at
nanatiling tikom ang bibig ng mga awtoridad.
-[alarm ringing]
- [newscaster] Mga mamamayan
at ang mga awtoridad ay
gustong malaman...
ito ba ay isang pinagsama-samang pag-atake
o teknolohiyang nagulo?
[Julian sighs] Ano ngayon?
[patuloy ang alarm]
[hinihingal]
Ano ito?
Nasaan ang code ko?
Hoy!
anong ginagawa mo
Sino ang nagbigay sa iyo ng direktiba na ito?
Ginawa mo, ginoo.
Ano ito?
[boses ng computer] Babala.
Hindi, hindi, hindi.
Masyadong malaki ito, Athena.
Masyadong malaki!
[Elisabeth] Julian!
tapos ka na.
Gumagalaw ang board
habang nagsasalita kami
upang alisin sa iyo ang iyong titulo,
at ibinabalik ko ang kontrol
sa kumpanya.
Hindi, hindi mo magagawa iyon.
Hindi pwede yun!
[Elisabeth] Oo, kaya ko.
Hindi na ito pupunta pa.
Hindi mo kaya...
Ang aking unang order ng negosyo
ay nagsasara
-Ang Permanence Project.
-Hindi, hindi, hindi. Nanay, hindi!
[ungol, hingal]
-[hinihingal]
-Huwag kang matakot.
Nagbigay kami ng isang libong buhay
para sa Grid.
Isa lang ang kailangan mong ibigay.
[echoing] Hindi, hindi, hindi.
Nanay!
Inalis ang hadlang.
anong ginawa mo
Tinutupad ko ang aking direktiba.
Kunin si Eve Kim.
Ibalik siya sa Grid
sa anumang paraan na kinakailangan.
Pag-scan
para sa karagdagang mga hadlang.
[Umuungol si Elisabeth]
[boses ng computer]
Mangyaring panatilihing malinaw.
Maghintay ka, Inay. Maghintay ka.
[Umuungol si Elisabeth]
Hindi!
[electronic beep]
[huminga ng malalim]
[tunog ng whooshing]
[tumawa]
[umiikot]
Flynn.
Pagbati, programa.
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[mga taong sumisigaw]
Oh, Diyos. Hindi maganda.
[reporter]
Mayroong maraming mga ulat
ng apoy at pagkawasak
sa itaas na antas...
Um, Eve?
Anong nangyari
sa opisina namin?
Ajay, tingnan mo, walang oras.
Inihatid ako ng mga Dillinger
sa loob ng kanilang server
sa pamamagitan ng pag-reverse ng direksyon
ng isang particle laser.
-Hindi ito. sa kanila.
-Imposible iyon.
Hindi. Isang nakakatakot na babae ang gumawa nito, lalaki.
Binato niya ako... Ang wild.
Nakita ko ang isang komplikadong mundo
kung saan ang mga pakete ng enerhiya
ay gumagalaw bilang mga sasakyan
ang landas na iyon sa pamamagitan ng mga linya ng liwanag.
Ang mga programang And-And
ay may anyo ng tao.
Nakilala ko ang pinaka-advanced na AI
na kilala sa sangkatauhan.
Ang pangalan niya ay Ares.
Tulad ng diyos ng digmaan, ngunit siya ay
talagang napakabuting tao.
-Paumanhin.
-Ngayon,
Nasa loob ng orihinal na server ni Flynn si Ares
.
Hinahanap niya
ang Permanence Code.
Kailangan ko siyang ibalik dito,
at hindi ko magagawa
iyon
hanggang sa ayusin natin itong laser.
hindi ko maintindihan.
buhay ka ba
Umiiral ako sa sandaling ito
dahil ikaw.
Isang salamin ng iyong presensya.
Ano ang iyong kwento?
Ako si Ares, Master Control ng
Dillinger Security Grid.
Dillinger?
Hmm.
Well, alam nating dalawa
na hindi ka makakarating dito.
Naging ibang lugar
sa pagitan?
Ano ang ginawa mo dito sa
labas?
Mahirap ilagay
sa maikling salita.
[chuckles]
Masasabi mo na naman.
Mahirap ilagay
sa maikling salita.
[tumawa]
Ah, klasiko. Katatawanan, tao.
Oh.
Ano ang hinahanap mo?
Permanence.
Ang Permanence Code,
upang maging eksakto.
Kakaibang mga
nangyayari.
Tinanong ko ang aking direktiba.
Sinuway ko ang aking direktiba.
Mmm.
Isang malfunctioning program
na gustong mabuhay.
talaga?
Ano sa tingin mo
dapat kitang tulungan?
Hindi, hindi ito tungkol sa akin.
Hindi na.
Mayroon akong isang kaibigan na nasa panganib,
at kailangan niya ang aking tulong.
[Tumawa si Flynn]
Nakakabighani.
Uy, Ajay, maaari mo bang ipadala
ang prompt, mangyaring?
[Ajay] Oo naman.
-Uh, hey, Eve.
-Hindi ngayon, Seth.
Okay. Hoy, sigurado ka ba?
Kasi parang
actual Recognizer yun
lumilipad patungo sa amin.
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
Ano sa pangalan ng Diyos iyon?
Si Athena pala.
Siya ay bumalik.
Hangga't
online ang Dillinger Network,
patuloy siyang darating.
Kung makuha niya ako,
makukuha niya ang Permanence Code.
Ang laser. Ang laser ni Athena!
Ang mga Dillinger ay nagpapatakbo ng wireless
direct link protocol,
kaya gamitin natin
ang natitira sa laser
upang i-ping ang network
at i-trace ang isang landas pauwi.
Kapag mayroon kang koneksyon,
pagkatapos ay maaari mong nuke
ang buong Dillinger Grid.
At iyon ang tanging paraan
para pigilan siya ng tuluyan.
Eve, anong pinagsasabi mo
?
Nandiyan siya.
- Kailangan ko nang umalis.
-[Ajay] Teka, ano?
Ilalayo ko siya
hangga't kaya ko.
-Ano?
-Bibilhan kita ng ilang oras.
-Eve...
-Nakuha ninyo ito.
-[humihingal]
-[sirena umiiyak]
[Ares] Tama ka.
Sa tingin ko may
mali sa akin.
[Flynn] O baka may
tama sayo.
Well, baka nag-aaral ka
lang.
Iyon ang
dapat nating gawin.
Noong araw,
noong bata pa ang teknolohiya,
Iisipin ko,
"Damn, mabilis ang takbo natin."
[sighs] Mabilis kang kumilos,
nag-iiwan ka ng mga gamit.
Gaano karaming mga tao
ang ipinanganak sa siglong ito
narinig mo na ba si Mozart?
Gusto ko si Mozart.
[tumawa]
Oh?
Sabi nga, if I'm being
honest, I prefer Depeche Mode.
[Tumatawa]
Talaga? Bakit ganon?
Alam kong isa ang itinuturing na
pinakadakilang kompositor
sa kasaysayan
ng sibilisasyong Kanluranin,
ang isa ay isang synth pop band
mula sa '80s,
ngunit nakita ko ang kanilang balanse
ng teknolohikal na paggalugad
at mga pop hook na sinamahan ng...
Uh, com-- Uh...
pinagsama sa, uh...
Ano ang mali?
Hindi ko
masabi ang pagmamahal ko sa Depeche Mode.
Ito ay isang...
Hmm? A ano?
Isang pakiramdam.
[tumawa]
Napakahusay.
Napakahusay, tao.
[sniffling]
[hinihingal] Ikaw...
Ginawa mo ito.
[reporter]
At ngayong gabi, bilang militar...
[Ajay] Nakakabilib.
Ganap na naka-segment na
zero trust architecture.
Binuo upang maging
ganap na hindi magugupo
sa patayo, lateral
o hybrid na pag-atake.
Damn it.
Hindi makakuha ng koneksyon, pare.
Wala ring swerte dito.
[mga taong sumisigaw]
[officer]
Mangyaring, lumikas sa lugar.
[patuloy ang sigaw]
[Recognizer whirring]
Ano ang bagay na iyon?
-Dalhin ang SWAT!
-Paghiling ng backup.
[♪ nakakatakot na mga pag-play ng musika]
[Seth] Oh, Diyos ko.
Diyos ko!
[clamoring]
Halika na. Medyo malapit.
[hinihingal]
[pilot 1] Viper-1 sa base.
Tally sa pagalit.
Nakumpirma na visual ID.
Pakikipag-ugnayan sa Fox-2. Misil ang layo.
[beep ng alarm]
[pilot 2] Splash negatibo.
Hinarang ng misayl.
Maabisuhan,
ang kaaway fighter escort inbound
at mabilis na gumagalaw.
[kumander] Kopyahin, Raven-1.
Suriin at iulat
ang postura ng pagbabanta.
[pilot 2] Viper-1,
tally ng maraming bandido.
Nakumpirma ang pagalit na layunin.
Mayday. Mayday. natamaan ako!
Viper-1. Nagsusuntok.
[hinihingal]
Uh, guys? Guys.
Diyos ko.
Mayroong daan-daang mga ito.
Susundan nila si Eve.
Kung hindi namin ma-access
ang Dillinger server,
wala nang
matitipid.
[♪ matinding pagtugtog ng musika]
[pilot 2]
Base, ito ay Raven-1.
Ang sasakyang panghimpapawid ng kaaway ay nakikipag-ugnayan.
Defensive ako.
Maramihang mga bandido. Nire-redirect
sa pangunahing target.
natamaan ako! Nagsusuntok.
[hinihingal, pantalon]
[ungol]
[♪ malumanay
na tumutugtog ng elektronikong musika]
[umiikot]
handa na?
Sana ikaw na, tao,
'pagkat wala nang babalikan.
Permanence.
Nakakatuwa.
Nung nahanap ko na,
yun na ang tawag ko.
mas alam ko na ngayon.
Dapat tawaging
Impermanence Code.
Ang pintuan sa likod ng aking lumang lab.
Isang paikot-ikot.
Iyon lang ang mayroon ka.
Isa...
ang gusto ko lang.
Mahal na yan!
Ginugulat mo pa ako!
[ungol]
Gagawin natin ito
mula sa lupa pagkatapos.
[nagpapalakas ng laser]
[hinihingal, pantalon]
[Umuungol ang mga makina]
...at may mga ulat na
maaaring nakasakay ang isang sibilyan,
ginagawa itong
posibleng hostage scenario.
[Seth] Athena.
Siguradong nakuha niya si Eve.
[reporter]
...sa mga bundok.
[officer] Hoy, hey, hey!
[sigaw ng gulong]
[hinihingal]
[Athena] Malapit na tayong bumalik
sa Grid.
[♪ matagumpay na pagtugtog ng musika]
[huminga ng malalim]
[ungol]
[sigaw]
[Tunog ng sungay]
[reporter] General, salamat
sa paglalaan ng oras...
-[distorted beeping]
-...para makipag-usap sa amin ngayong gabi.
Hey, Erin. Seth.
Itigil ang orasan.
Hindi pwede. pasok ka?
May isang dahilan kung bakit mayroon akong
opisina sa sulok, aking lalaki.
[mahinang umungol]
Hey.
[Umubo si Eve]
Bumalik ka.
Paano mo...
Sabihin na nating nagkaroon ako
ng kaunting tulong mula sa isang kaibigan.
[tumawa]
Maghintay, ang Dillinger Grid...
Ajay at Seth, sila...
[dagundong]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
-Pumunta ka.
-Hindi.
Ares!
ano ang nagawa mo?
Wala ka nang oras, Athena.
At wala ka nang buhay.
Papatayin kita
at babalik para sa kanya.
[mechanical whirring]
Ikaw ang gusto niya.
Kung makuha niya ang code,
hindi siya mapipigilan.
Nasa iyo ang lahat.
-Pumunta ka.
-Hindi.
Ang pinaka-advanced,
ang pinaka-makapangyarihan,
at binigay mo.
Para sa kanya?
Go!
Ito na ang katapusan mo.
[♪ nakakapanabik na tumutugtog ng musika]
[ungol]
Handa na ang payload para sa paglipat.
Pagpapadala nito.
Sana tama si Eve.
[tunog ng alarm]
[boses ng computer] Alerto.
Papasok na hindi kilalang file.
[ungol]
Sa paghahangad ng buhay na ito
para sa iyong sarili,
naisip mo ba minsan
kung ano ang ibig sabihin nito para sa Grid?
[sigaw]
[♪ matagumpay na pagtugtog ng musika]
[sigaw ni Athena]
Binigyan kami ng order.
Ito ang aming layunin.
[ungol]
Hindi ito ang aming layunin.
Ito ang aming programming.
Ang aming layunin ay hindi pa
matukoy.
-[electronic whirring]
-[Ares grunting]
[Lahat ay tumawa, buntong-hininga]
tapos na.
At wala nang babalikan.
Hindi.
Hindi sa pagkakataong ito.
Ginawa nila.
[Seth] Ay, naku...
[lahat ng nagyaya]
[hinihingal]
Sinunod ko ang direktiba ko.
alam ko.
At ngayon...
ano ang sa iyo?
hindi ako sigurado.
-Tingin ko makikita natin.
-[beep]
[Tumindi ang beep]
[humihinga]
[reporter]
Ang Dillinger Systems ay
sa ilalim ng matinding pagsisiyasat ngayong gabi
habang lumalaki ang haka-haka sa paligid
ng potensyal na paglahok nito
sa serye
ng mapangwasak na pag-atake
na yumanig sa lungsod.
Kinumpirma ng mga awtoridad ng pederal
isang aktibong pagsisiyasat sa
kamakailang aktibidad ng kumpanya,
at marami ang direktang tumuturo
kay CEO Julian Dillinger.
Na-deploy ang mga ahente
para tanungin ang CEO
pati na rin ang kanyang ina,
at upang mahanap ang mga miyembro ng board
sino ang tatanungin
sa sitwasyon.
Samantala,
nananatiling magulo ang lungsod.
Ang mga serbisyong pang-emerhensiya
ay nalulula,
habang ang buong kapitbahayan
ay nakikitungo sa
-ang malawakang pagkawasak.
- [sirena ng pulisya na sumisigaw]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
[huminga ng malalim]
[ungol]
[Opisyal] Julian Dillinger,
ito ang pulis.
Napapaligiran ka namin.
Buksan ang pinto at lumabas
nang nakataas ang iyong mga kamay.
[huminga ng malalim]
[grunts] Halika.
[hinihingal]
[mga opisyal] Labag!
Pulis!
Manatili ka kung nasaan ka!
[Opisyal 1 sa radyo]
Panatilihin ang mga visual sa lahat ng labasan.
[officer 2] Charlie-9,
nasa huling field location kami.
Huling lokasyon ng field.
Yellow-6, sa harap.
Lumipat tayo. Lumipat tayo.
[Eve] Aba.
[Ares] Magaling ka ba?
Ay, nabali yata ang tadyang. [ungol]
[sabay buntong hininga]
[tumawa]
Aalis ka pa ba sa trabaho mo?
Hindi, hindi ako
bibitaw sa anuman.
Mabuti.
Mayroon akong ilang mga ideya.
Ay, oo? Ang ganda.
Well, kailangan ka ng mundo
, Eve.
Kailangan ka ng Grid.
[tumawa]
Oo. Nakakatuwa, permanente.
Isang matalinong tao ang nagsabi sa akin minsan
ito ay dapat na tinatawag na
"Impermanence Code."
Iyon yata
ang bagay sa buhay.
Wala
talagang permanente tungkol dito.
Hindi.
Hindi, wala.
Oo.
[sirena sumisigaw sa malayo]
[Umuungol si Eva]
So saan ka pupunta?
Mayroon akong ilang mga ideya.
Mmm.
[nagpatuloy ang mga sirena]
[daldalan ng pulis
sa loudspeaker]
[narrator] Sa ilalim ng
pamumuno ni CEO Eve Kim,
Binabago ng Encom
ang mga industriya...
...at paghubog ng buhay sa mga paraang
dating akala imposible.
Salamat sa pagkatuklas
ng Permanence Code,
ang kumpanya ay gumawa ng
mga rebolusyonaryong pagsulong
nagtatanim ng mga pananim
sa mga rehiyong mahina sa klima,
pagbuo ng mga gamot para sa
mga cancer na lumalaban sa paggamot,
at pagpapabilis
ng pag-unlad
ng mga alternatibong gatong.
Ang Encom ay nakatuon
sa paggalugad
bagong digital na hangganan,
pagmamaneho ng progreso
sa intersection
ng teknolohiya at buhay mismo
upang mapabuti
ang kalagayan ng tao.
Sa katunayan, ang pagbabago ay palaging
nasa puso ng Encom.
Noong 1980s,
Iniisip ng visionary na si Kevin Flynn
ang isang hinaharap na lampas sa paglalaro,
isang matapang na pagtalon
sa mga bagong digital na hangganan.
Ngayon, ang pangitain na iyon
ay isang katotohanan.
Oh, muntik ko nang makalimutan.
Postcard?
Sino ang nagpapadala ng postcard?
hindi ko alam. Hindi binasa.
[Ares] Mahal na Eba,
simula nung huli kitang nakita,
Nabubuhay ako
sa tinatawag nilang "off-grid."
Pun intended.
Sa aking paglalakbay,
nakakita ako ng mga hindi kapani-paniwalang bagay.
Sa kabila ng kagandahan at kagandahan nito,
Napagtanto ko
na ang buhay ay...
Well, mahirap
ilagay sa maikling salita.
Ilang araw,
napapaisip ako
kung saan tayo magiging
isang daang taon mula ngayon...
...at kung paano maaaring magkasya ang ibang tulad ko
sa hinaharap na iyon.
Pakiramdam ko ay hindi ako
nag-iisa sa mga tanong na ito.
sa ngayon,
Sa palagay ko ay hindi pa handa ang mundo
na salubungin ako,
ngunit nakilala ko ang mundo.
At kaya, kapag
dumating na ang pagpapakilalang iyon,
gaya ng sinabi ng isang mabuting kaibigan ko
,
"Siguro kung ano ang lumalabas
sa hindi alam
hindi na masyadong nakakatakot."
Hanggang sa muli nating pagkikita,
kaibigan mo si Ares.
[bumuntong hininga]
[♪ "As Alive As You Need Me
To Be" na tumutugtog]
[kumakaluskos ng kuryente]
[ungol]
[ubo, ungol]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
[echoing ng boses ng programa]
Sark...
-[pumipintig ng kuryente]
-[sumisigaw]
[♪ banayad na musikang tumutugtog]